### 2025-07-01 Text/Thesis/Frontmatter/resumo.tex

Este trabalho apresenta uma abordagem estatística para a detecção de heterogeneidade 
em dados de intensidade de radar de abertura sintética (SAR) utilizando medidas 
baseadas em entropia. Em regiões homogêneas, onde há speckle totalmente desenvolvido, 
os retornos SAR são bem modelados pela distribuição Gama. Em contraste, áreas heterogêneas 
apresentam comportamentos de espalhamento mais complexos, normalmente descritos pela 
distribuição $\mathcal{G}_I^0$. Distinguir entre esses dois regimes é fundamental 
para uma interpretação precisa em aplicações de sensoriamento remoto. No entanto, 
testes paramétricos clássicos geralmente não são adequados para essa tarefa devido a 
limitações analíticas e numéricas.
Para superar esses desafios, propomos três estatísticas de teste para detectar heterogeneidade 
em imagens SAR com base nas entropias de Shannon, Rényi e Tsallis. Esses testes utilizam 
estimadores não paramétricos de entropia construídos a partir de espaçamentos amostrais, 
evitando suposições explícitas sobre a distribuição subjacente. Para aumentar a precisão dos testes, 
especialmente em amostras pequenas, incorporamos um procedimento de correção de viés via bootstrap, 
que melhora a estabilidade dos estimadores, reduz o viés e o erro quadrático médio.
As estatísticas propostas são avaliadas por meio de simulações de Monte Carlo, 
onde analisamos seu tamanho e poder sob diferentes condições de speckle e textura. 
Os resultados mostram que os testes baseados em Rényi e Tsallis superam a versão baseada 
em Shannon, detectando variações de textura mais sutis e mantendo maior confiabilidade na 
identificação de regiões verdadeiramente homogêneas.
Por fim, a metodologia é aplicada a dados SAR simulados e reais. 
A análise é realizada com janelas deslizantes, gerando mapas de valores de $p$ que permitem a a
valiação visual e quantitativa da heterogeneidade espacial. O teste baseado na entropia de 
Rényi mostra desempenho superior na identificação de padrões de rugosidade em pequena escala, 
enquanto o teste baseado em Tsallis é eficaz na detecção de regiões homogêneas. Em conjunto, 
essas ferramentas baseadas em entropia oferecem uma estrutura robusta, interpretável e não 
supervisionada para a detecção de heterogeneidade em dados SAR.

\vspace{1em}
\par
\noindent \textbf{Palavras-chave:} SAR; Heterogeneidade; Entropia; Estimativa não paramétrica; Bootstrap; Teste estatístico